# Асинхронный код

---
Если некая операция требует ожидания перед тем, как вернуть результат, и поддерживает современные возможности Python, код можно написать следующим образом:
```python
burgers = await get_burgers(2)
```
Главное здесь слово await. Оно сообщает интерпретатору, что необходимо дождаться ⏸ пока get_burgers(2) закончит свои дела 🕙, и только после этого сохранить результат в burgers. Зная это, Python может пока переключиться на выполнение других задач 🔀 ⏯ (например получение следующего запроса).

Чтобы ключевое слово await сработало, оно должно находиться внутри функции, которая поддерживает асинхронность. Для этого вам просто нужно объявить её как async def:
```python
async def get_burgers(number: int):
    # Готовим бургеры по специальному асинхронному рецепту
    return burgers
```

---
Если сторонняя библиотека требует вызывать её с ключевым словом await, необходимо писать функции обработки пути с использованием async def, например:
```python
@app.get('/burgers')
async def read_burgers():
    burgers = await get_burgers(2)
    return burgers
```
---
## Сопрограммы
Корути́на (или же сопрограмма) — это крутое словечко для именования той сущности, которую возвращает функция async def. Python знает, что её можно запустить, как и обычную функцию, но кроме того сопрограмму можно поставить на паузу ⏸ в том месте, где встретится слово await.

Всю функциональность асинхронного программирования с использованием async и await часто обобщают словом "корутины". Они аналогичны "горутинам", ключевой особенности языка Go.